#关于第五届大赛参赛报名通知
				###2016-02-17 09:39:46 来源: 作者: 【大 中 小】 浏览:6223次
> 各省、自治区、直辖市、计划单列市及新疆建设兵团工业和信息化主管部门、教育厅（教委、局）：
为贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》，科学引导高校青年学子积极参加科研活动，切实增强自主创新能力和实际动手能力，实现应用型人才培养和产业需求的有效衔接，推动我国软件和信息技术服务业又好又快发展，工业和信息化部、教育部和江苏省人民政府共同创办了面向中国高校在校学生（含高职）的纯公益性软件设计大赛，即“中国软件杯”大学生软件设计大赛(以下简称“大赛”)。现将第五届大赛有关事项通知如下：
大赛目的        
    

> 通过搭建富有自由、开放、创新精神的软件设计大赛平台，加强高校人才培养和新兴信息产业需求的有效衔接，加快培育更多高端、优秀软件人才，增强产业自主创新能力，推动我国软件和信息技术服务业又好又快发展。
主办单位        
    

> 工业和信息化部　教育部　江苏省人民政府
参赛对象及参赛要求        
    

* (一)      参赛对象：全日制普通高等院校（含海外院校）在籍学生（含高职、本科生、研究生及以上学历），报名将分两组进行，其中A组为本科研究生及其它，B组为高职类。
* (二)       参赛形式：以组队报名形式参赛，每队可有3名以下（含3名，其中队长1名）队员和1名指导教师组成，指导教师应为学生所在学校的专职教师担任。
* (三)       报名说明：
	1. 赛队名称不含不文明字眼。
	2. 鼓励跨学科、跨专业、跨年级组队。
* (四)       比赛项目是软件设计（应用系统）。具体要求有：
	1. 软件作品应严格按照软件工程规范进行开发，编程风格良好，注释清晰，文档完整。
	2. 软件作品不得违反国家相关法律法规，不得侵犯他人著作权。作品如引起知识产权异议和纠纷，其责任由参赛者承担。
	3. 参赛作品必须为原创作品，若发现别人冒充作者（即作者本人非原创）参加比赛，一经查实，将取消本次比赛资格及成绩。
	4. 大赛规程、技术概要等具体要求详见大赛网站。

## 赛事安排        
    
*（一）报名阶段2016年2月1日-4月30日
各参赛队伍统一通过大赛官网（www.cnsoftbei.com）进行在线报名，不接受邮件、电话报名。参赛队伍在线选定参赛题目，完整填写报名信息，提交后，系统会提示“报名成功”字样，之后对报名情况进行在线查询。
* (一)      辅导阶段  2016年2月1日－5月30日
经组委会审查，获得参赛资格的大学生团队可访问大赛官网上设置的答疑论坛，提出疑问。由专家组负责答疑、指导，以提高软件作品水平。
* (二)      初赛阶段  
拟于2016年5月30日前提交作品，提交内容详见下文（作品提交）。
拟于2016年6月15日-6月25日初赛评审。
* (三)      作品优化  
2016年7月1日-7月30日作品修改和完善。
* (四)      决赛和颁奖
2016年8月
大赛组委会完成初赛作品筛选与评审，公布晋级决赛的队伍名单，前往南京参加决赛。
奖励办法        
    

## 本届大赛分为初赛与决赛两个阶段。
* (一)      初赛奖励办法
本届大赛评审时将根据报名情况分为A、B两组进行。根据两组报名情况、作品提交情况以及初赛成绩，将评选出初赛获奖队伍，颁发相应奖品和证书。
* (二)      决赛奖励办法
晋级决赛的队伍，根据决赛期间的成绩评选出特等奖、一等奖、二等奖、三等奖等奖项，各奖项获奖队伍可获得相应的奖金或奖品，所有获奖队伍师生均可获得相应级别证书。另设有单项奖、优秀学校组织奖、优秀地方组织奖等奖项。
作品提交        
    

所有参赛队伍必须在2016年5月30日之前将参赛作品及相关资料提交至大赛组委会。提交内容包括：加盖报名学校公章的纸质报名表（报名表可在大赛网站下载）、参赛队员身份证明信息（身份证复印件或学生证复印件、指导教师身份证复印件）、参赛作品（原代码、可执行文件、相关文档）、演示视频（格式不限，时间尽量控制在7分钟以内）、电子报名表等。
几点要求        
    
合理设置比赛项目。比赛重点关注参赛者解决实际问题的能力，统一命题，赛题原型应全部来源于软件企业的技术需求。        
全程规范运作。坚持公开、公正、公平的原则，把控好初赛、决赛评审各环节，做到公开透明，评判公正。        
加强宣传工作。做好比赛各阶段信息，特别是影视资料的的收集、整理、宣传工作。        
搭好就业平台。为了给决赛选手提供更多更好的就业实习选择，同时给出题企业提供更多优秀人才，决赛现场要组织好意向签约洽谈会。        
强化安全意识。决赛现场要切实做好安全防范预案及突发事件预案。严格赛场管理，做到安全比赛，防止事故发生。        

 ## 八、其他事项 
* (一)       大赛为公益性赛事全程不收取参赛队伍任何费用。
* (二)       决赛期间参赛选手及指导老师食宿由大赛组委会统一安排。
*（三）联系方式
> 联系地址：北京市海淀区紫竹院路66号赛迪大厦18层（100048）
联 系人：赵瑞华    韩英 李秀丽
联系电话：010-88559646/9657/9669
电子邮箱：cnsoftbei@qq.com
大赛官网：www.cnsoftbei.com 
 
“中国软件杯”大学生软件设计大赛组委会
2016年2月1日

